When the Kundalini is rising,
Lorsque la Kundalini se lève,
she rises spontaneously
elle s'élève spontanément
and passes through these six centers.
et passe par ces six centres.
That time she also at Vishuddhi,
Cette fois aussi, au Vishuddhi,
she opens the Vishuddhi
elle ouvre le Vishuddhi
and when she emerges through it at that time
et quand elle en sort, à ce moment-là,
the tongue is a little bit pulled in
la langue est un peu tirée vers l'intérieur
just to keep the flow on.
juste pour maintenir le flux.
This reaction is called as khechari.
Cette réaction est appelée khecheri,
So when people are very deeply in meditation,
donc quand les gens sont très profondément en méditation,
those who have achieved great heights in meditation,
ceux qui ont atteint de grands sommets en méditation,
they find suddenly they get into khechari situation,
ils se retrouvent soudainement en situation khecheri,
or we call as mudra, in that state
ou nous appelons mudra dans cet état
as if some nectar starts flowing from your palate.
comme si quelque nectar commence à couler de votre palais.
If you move your tongue upward like that
Si vous déplacez votre langue vers le haut comme ça,
you'll feel the cool coming down your tongue,
vous sentirez le frais descendre vers le bas le long de votre langue :
try that.
essayez cela.
Now this, you don't have to do
Maintenant ceci, vous n'avez pas à le faire
when you are in deep meditative state.
quand vous êtes dans un état méditatif profond.
It starts cooling down your tongue slowly
Il commence à refroidir votre langue lentement,
as automatically you get into khechari state.
car automatiquement vous passez à l'état de khecheri.
As far as Sahaja yogis are concerned today,
En ce qui concerne les Sahaja yogis d'aujourd'hui,
there are very few who really feel that way.
il y en a très peu qui pensent vraiment ainsi.
The reason is you do not meditate.
La raison en est que vous ne méditez pas.
We do not pay attention to our realization, also.
Nous ne faisons pas attention à notre réalisation, aussi.
We talk about it quite a lot, in the West specially
Nous en parlons beaucoup, en Occident surtout,
we discuss it more than to do something about it.
nous en parlons plus que d'en faire quelque chose.
We have to meditate every day,
Nous devons méditer tous les jours,
just like washing our hands
tout comme nous nous lavons les mains,
or just like cleaning our teeth,
ou nettoyons nos dents,
we have to in the morning-time meditate
nous devons méditer le matin.
and also in the evening we have to meditate.
Et aussi le soir, nous devons méditer.
We have to meditate both the times
Nous devons méditer les deux fois,
otherwise we cannot rise, we cannot grow.
autrement nous ne pouvons progresser, nous ne pouvons grandir.
Just to think that "We are realized souls"
Juste penser que nous sommes des âmes réalisées ne nous fait pas devenir réalisés.
This cleansing has to be done every day,
Ce nettoyage doit être fait tous les jours,
every day in an hour.
intérieurement et extérieurement.
And this is why none of the experiences which are described
C'est pourquoi aucun de ces états élevés décrits
are felt sometimes in Sahaja Yoga
en Sahaja Yoga n'a été expérimenté,
and people ask
et on Me demande :
"Mother, how it is that we don't feel the khechari?"
"Mère, pourquoi ne ressentons-nous pas le khecheri ?"
Because your attention is not also
Parce que votre attention n'est pas là
there where it should have been.
où elle aurait dû être.
So one has to try to meditate in such a manner
Alors, on doit essayer de méditer de manière
that it is working of the Kundalini is facilitated.
que le travail de la Kundalini soit facilité,
The chakras are cleansed out
que les chakras soient purifiés,
and ultimately you are in a state of meditation.
et finalement vous soyez dans un état de méditation.
It's not a question of how to go into meditation,
La question n'est pas de savoir comment entrer en méditation,
but is the question
mais bien
how to be in meditation all the time.
de comment être tout le temps en méditation.
So as you know that Kundalini, when she reaches
Comme vous le savez, lorsque la Kundalini atteint
the Agnya Chakra
le chakra de l'Agnya,
and when She opens Agnya chakra,
et quand elle ouvre ce chakra,
then you can be in thoughtless awareness,
vous pouvez plonger dans la conscience sans pensée.
then you don't think - thinking just stops.
Alors vous ne pensez pas, les pensées s'arrêtent.
You watch everything, just watch,
Vous observez tout, simplement observez,
but you do not get involved into what you are watching,
et ne vous retrouvez pas impliqués dans ce que vous observez.
but you just watch and that watching itself
Simplement vous observez, et cette observation même
gives you the growth within.
vous donne de grandir intérieurement.
Think of the tree which is, say, in a turmoil or
Pensez à un arbre qui, dans la tourmente
during earthquake: it won't grow.
ou lors d’un tremblement de terre, ne poussera pas.
When the earthquake stops,
Quand le tremblement de terre s'arrête
everything becomes quiet,
et que tout est calme,
everything is peaceful,
tout est en paix, alors seulement l'arbre peut se développer.
In the same way, our growth can only take place
De même, notre développement ne peut se faire
if we are peaceful within ourselves.
que si nous sommes en paix à l’intérieur de nous.